Инструкция по подготовке данных
===============================
Рекомендуемый порядок действий:
1) поставить лестницы (L)
2) расставить точки  (HV) 
3) соединить их ребрами  (E)
4) проставить теги   (T)

Режим L
---
В этом режиме можно ставить и удалять лестницы.
Лестница представляет собой 6 точек на одной вертикали, все точки соединены ребрами.
Если нужна более короткая лестница, ненужные точки удаляются в индивидуальном порядке в режиме HV.

Режим HV
---
Фактически это два режима - расстновки точек по горизонтали (H) и расстановки по вертикали (V).

В режиме (H) новая точка появляется на одной горизонтали с выбранной, в режиме (V) - на одной вертикали.
Если точка не выбрана, новая точка появляется там, гда кликнули мышью.

Особая статья - постановка угловой точки. Для этого нужно сначала выбрать точку с желаемой ординатой, затем выбрать точку с желаемой абсциссой, затем нажать латинскую "x" 

Режим E
---
Это режим добавления ребер. 
Чтобы содинить ребром две точки, нужно кликнуть мышью в любом месте воображаемой прямой, их соединяющей.

Удаление
---
Во всех перечиленных режимах клавиша Del удаляет выделенный объект.

Режим T
---
В этом режиме выделенной точке сопоставляется список тэгов. Тэги в списке разделяются запятой (запятая не может входить в состав тэга).
Пример списка "310и,313и". Пробела после запятой не требуется.
В режиме Т точки и ребра не добавляются и не удаляются.

Режим N
---
 В этом режиме никакое редактирование не возможно.
 
Экспорт данных
 ---
 Для этого необходимо нажать кнопку Export.
 В буфер обмена запишется строка вида
 Эта же строка появится в поле ввода справа от кнопки. 
 
 Выравнивание точек
 ---
 Все точки лежат не в произвольных местах, а только на нескольких горизонтальных и нескольких вертикальных линиях.
 Это линии видны, если нажать клавишу "o" (текущий режим при этом сохраняется).
 Спец.процедура корректирует положение точек - те, что вблизи линий (+-2 пикселя), перемещаются на линии. 
 Процедура вызывается перед экспортом данных
